## Classes

In objectgeorienteerde talen als Java en .NET kun je classes definiëren met het class-keyword. 
Ook in TypeScript kan dat. Hieronder zie je een voorbeeld:

(mijn-klasse.ts)
```TypeScript

class MijnKlasse {
  
  mijnProperty;
  
  mijnMethod(parameter1, parameter2) {
    
  }
}
```

1. Na het class-keyword volgt de naam van de class.
2. Tussen accolades {} volgt de implementatie van de class.
3. Je legt een property vast door eenvoudigweg de naam van de property te noemen, gevolgd door een puntkomma ;
4. Een method is herkenbaar aan de haakjes ().
5. Tussen accolades {} volgt implementatie van de functie.
6. Tussen de haakjes staan de parameters die je aan de functie kunt meegeven.
7. Ook een method zonder parameters heeft haakjes.

### public en private

Je kunt aan de TypeScript-transpiler ook vertellen dat properties en functies `private` zijn. Je kunt ze dan alleen 
binnen de klasse gebruiken. Als je niets expliciet vastlegt is een property of functie automatisch `public`. Iedereen 
kan er dan bij.

[Lees meer](http://www.typescriptlang.org/docs/handbook/classes.html#public-private-and-protected-modifiers)

### strong typing

Een belangrijk onderscheid tussen JavaScript en TypeScript is de zogenaamde
[strong typing](https://en.wikipedia.org/wiki/Type_safety). In JavaScript kan iedere variabele elk type bevatten. Je 
kunt aan dezelfde variabele eerst een string toekennen, en daarna een number. In TypeScript kun je vastleggen dat een 
variabele altijd een bepaald type moet bevatten. Hoe dat werkt lees je op de volgende pagina.
