## this

Als je binnen een class wilt verwijzen naar een property of method, moet je het `this`-keyword gebruiken.

(mijn-klasse.ts)
```TypeScript

class MijnKlasse {

    name: string;

    nameOrAlternative(alternative: string): string {
        return this.name ? this.name : alternative;
    }
    
    nameOrEmpty() : string {
        return this.nameOrAlternative('');   
    }
}
```

1. In `nameOrAlternative` gebruik je de waarde van de `name`-property. Om dat te doen typ je `this.name`.
2. In tegenstelling tot Java is `this` hier verplicht. Als we `this` weglaten geeft de transpiler een fout. 
2. `alternative` is een doodgewone variabele en geen property. Hiervoor gebruik je dus geen `this`.
3. Ook de aanroep van de methode `nameOrAlternative('')` wordt voorafgegaan door het `this` keyword.

### Waarde van this

In JavaScript verwees het this-keyword naar de omliggende functie. Dat zorgde vaak voor onduidelijkheid. Vaak was het
nodig om de waarde this vast te leggen door middel van `var self = this`.

In TypeScript verwijst het this keyword bijna altijd naar het object waarop het aangeroepen wordt. Een uitzondering is 
als je functies vastlegt met het `function` keyword. Methodes worden niet vastgelegd met het `function`-keyword, en 
hebben hier dus geen last van.

### Arrow functions

Een zeer leesbaar alternatief voor het `function` keyword is de zogenaamde arrow function. Binnen een arrow function 
verwijst het this keyword niet naar de functie, maar naar het omliggende object. Hieronder zie je een voorbeeld van
een arrow function. 
[Lees meer](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Arrow_functions)

```TypeScript
(a: number, b: number) => a + b 
```