## this

Als je binnen een class wilt verwijzen naar een property of method, moet je het this-keyword gebruiken.

(mijn-klasse.ts)
```TypeScript

class MijnKlasse {

    naam: string;

    naamOfAlternatief(alternatief: string): string {
        return this.naam ? this.naam : alternatief;
    }
    
    naamOfLeeg() : string {
        return this.naamOfAlternatief('');   
    }
}
```

1. In `naamOfAlternatief` gebruik je de waarde van de `naam`-property. Om dat te doen typ je `this.naam`.
2. In tegenstelling tot Java is this hier verplicht. Als we this weglaten geeft de transpiler een fout. 
2. `alternatief` is een doodgewone variabele en geen property. Hiervoor gebruik je dus geen this.
3. Ook de aanroep van de methode `naamOfAlternatief('')` wordt voorafgegaan door het this-keyword.

### Waarde van this

In JavaScript verwees het this-keyword naar de omliggende functie. Dat zorgde vaak voor onduidelijkheid. Vaak was het
nodig om de waarde van this vast te leggen door middel van `var self = this`.

In TypeScript verwijst het this keyword bijna altijd naar het object waarop het aangeroepen wordt. Een uitzondering is 
als je functies vastlegt met het function-keyword. Methodes worden niet vastgelegd met het function-keyword, en 
hebben hier dus geen last van. [Lees meer](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/functions.html#this)

### Arrow functions

Een zeer leesbaar alternatief voor het function-keyword is de zogenaamde arrow function. Binnen een arrow function 
verwijst het this keyword niet naar de functie, maar naar het omliggende object. Hieronder zie je een voorbeeld van
een arrow function. 
[Lees meer](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Arrow_functions)

```TypeScript
(a: number, b: number) => a + b 
```

[Volgende](10.template_literals.md)