## Variabelen

Je weet nu hoe je een class moet vastleggen. Aan zo'n class heb je pas iets, als je er ook instanties van kunt maken. 
Dat doe je met het new keyword.

(mijn-klasse.ts)
```TypeScript
class MijnKlasse {
    // implementatie
}

let instantie = new MijnKlasse();
instantie.naam = 'Van Oranje';
console.log(instantie.naam);
console.log(instantie.naamOfAlternatief('naam onbekend'));
```

1. Met `new MijnKlasse()` maak je een nieuwe instantie van MijnKlasse. Je kunt zoveel instanties maken als je zelf wilt.
2. Met let introduceer je een nieuwe variabele. Met = ken je een waarde toe (en dus niet met : want dat is om een type
   vast te leggen).
4. `instantie.naam` verwijst naar de naam-property van de instantie die je zojuist gemaakt hebt.
5. In het voorbeeld zetten we eerst de waarde van de property. Daarna vragen we hem weer op.
6. Het aanroepen van een method doe je met soortgelijke syntax.

### let en var

In JavaScript gebruikte je var. Hierboven gebruik je let. let doet hetzelfde als var, maar met &eacute;&eacute;n
verschil.

Het var-keyword heeft [function scope](http://www.w3schools.com/js/js_scope.asp). Dat betekent dat variabelen in 
JavaScript beschikbaar zijn binnen de gehele functie. Een variabele binnen een for-loop is ook buiten de for-loop
beschikbaar.

Het let-keyword heeft block scope. Dat is vergelijkbaar met hoe het in Java en .NET-werkt. Variabelen zijn alleen
beschikbaar tussen de accolades waarbinnen ze gedeclareerd zijn. Het var-keyword bestaat nog steeds, maar we raden je af 
om dat nog te gebruiken.

### const

Naast het let-keyword, bestaat ook het const-keyword. Hiermee leg je constanten vast.
[Lees meer](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/variable-declarations.html)

[Volgende](14.variabelen.opdracht.md)