## Meer over classes

Je hebt de basis geleerd om in TypeScript met classes te kunnen werken. Hieronder beschrijven we nog decorators en
constructors. Deze zul je in Angular veelvuldig gebruiken.

(app.component.ts)
{% highlight TypeScript %}
@Component({
  selector: 'my-app',
  template: '<p>My app works!'
})
export class AppComponent {
  constructor(mijnService: MijnService) {
    console.log(mijnService);
  }
}
{% endhighlight %}

## Decorators

1. Je kunt aan een klasse een decorator toevoegen. Een decorator voegt extra metadata toe. Het lijkt op een annotatie in 
   Java, of een attribute in .NET.
2. De metadata kan op andere plekken in je code opgevraagd worden. In het bovenstaande voorbeeld wordt de extra 
   informatie door Angular gebruikt om de klasse op de juiste manier te kunnen renderen als component.
3. Ook functies en variabelen kun je decoreren met een decorator.

### constructor

1. Een bijzondere method is de constructor-method. TypeScript roept deze altijd automatisch als eerste aan, zodra je met 
   het new-keyword een instantie van de klasse maakt.
2. In TypeScript is de constructor herkenbaar aan de naam. Die is altijd `constructor`.
3. Een constructor kan parameters bevatten, net als iedere andere method. Deze moeten dan bij de aanroep van `new` 
   worden meegegeven.
4. Je kunt voor een constructor-parameter `private` of `public` zetten. Daarmee maak je van de constructor-parameter
   meteen een property, die beschikbaar is in de gehele klasse. Zonder `private` of `public` is de parameter alleen
   beschikbaar binnen de constructor.
   
[Volgende](21.interfaces.md)