## Interfaces

Naast classes kent TypeScript ook interfaces. Een interface is een beschrijving van methods en properties, zonder
implementatie.

(app.component.ts)
{% highlight TypeScript %}
interface OnInit {
    ngOnInit(): any;
}

export class AppComponent implements OnInit {
    ngOnInit() {
        console.log('ngOnInit called');
    }
}
{% endhighlight %}

1. Om een interface vast te leggen, gebruik je het interface-keyword. 
2. Een interface kan properties en methods bevatten. 
3. Properties en methods in een interface hebben alleen een definitie. Properties hebben geen waarde. Methods hebben 
   geen implementatie.
4. Meestal leg je een interface vast in een eigen bestand en importeer je hem waar je hem nodig hebt. Om het voorbeeld 
   klein te houden doe je het hierboven in &eacute;&eacute;n enkel bestand.
5. Het implements-keyword geeft aan dat een klasse de interface implementeert.
6. Een klasse moet de properties en methods uit de interface bevatten. Doet de klasse dat niet, dan geeft de transpiler
   een foutmelding.
7. Een interface is puur een hulpmiddel voor de ontwikkelaar. JavaScript kent geen interfaces. Interfaces bestaan daarom
   alleen compile time. Na transpilatie bestaan ze simpelweg niet meer.
   
### Interfaces in Angular

OnInit is een interface die uit de Angular-libraries komt. Door deze te implementeren, sluit je aan op functionaliteit
in Angular. Je kunt interfaces ook gebruiken om je domein te beschrijven en JSON-objecten te typeren. Hoe dat werkt
zie je op de volgende pagina.

[Volgende](22.json.md)