## Interfaces voor JSON-objecten

Je kunt interfaces gebruiken om JSON-objecten te typeren. De interface legt dan vast welke properties het JSON-object
heeft.

(boek.ts)
{% highlight TypeScript %}
export interface Boek {
    titel: string;
    auteur: string;
    isbn?: number;
}

let telefoongids : Boek = {
    titel: 'De Telefoongids',
    auteur: 'Het telefoonbedrijf'
};

let nieuwBoek : Boek = <Boek>{};
{% endhighlight %}

1. Het vastleggen van de interface gaat op dezelfde manier als in het vorige voorbeeld.
2. Het vraagteken achter de isbn-property geeft aan dat deze optioneel is. Een boek mag een isbn bevatten, maar dat is 
   niet verplicht. Properties zonder vraagteken zijn wel verplicht.
3. Door telefoongids en nieuwBoek te typeren als Boek, forceren we dat de transpiler controleert of de objecten wel 
   geldige boeken bevatten.
4. Als een boek de verplichte properties titel en auteur niet bevat, leidt dat tot een transpileerfout.
5. Als een boek andere properties bevat dan titel, auteur of isbn, leidt dat ook tot een transpileerfout.
6. `<Boek>` is een zogenaamde type assertion. Door deze toe te passen vertellen we de TypeScript-compiler dat we het 
   lege JSON-object t&oacute;ch als boek willen behandelen, ook al bevat het geen titel en auteur. We schakelen hiermee
   expliciet de controle van TypeScript uit.
7. `nieuwBoek.titel` en `nieuwBoek.auteur` hebben de waarde `undefined`.
8. Een type assertion is vergelijkbaar met een type cast in Java en .NET.

### Class of interface?

Je had van Boek ook een class kunnen maken in plaats van een interface. Beide zijn correct. Het nadeel van een class is
dat je er niet direct een JSON-object aan kunt toewijzen. Als Boek een class was geweest, had je de telefoongids in het
voorbeeld moeten instanti&euml;ren met het new-keyword. 

Of je je domein beschrijft met classes of met interfaces mag je zelf weten. Maar het is verstandig om je keuze wel 
consequent door te voeren.

[Volgende](23.interfaces.opdracht.md)